# FunnyCamera_that_likes_you
이 비디오 카메라는 개구쟁이 입니다. 당신이 사용하는 기능이 정확한지 알 수 없으며 그 영상을 보는 사람 또한 알 수 없습니다. 모든 건 이 비디오 카메라의 마음입니다. 이에 당신이 무섭거나 짜증이나 종료하려 한다면 그 바람은 쉽게 이루어지지 않을 것입니다. 그것을 개구쟁이 비디오 카메라가 원치 않기에...

**FunnyCarmera**
- OpenCV를 활용하여 카메라로 영상 촬영 후, 사용자의 키 입력에 따라 영상 기록, 적외선 처리, 종료 시 재미있는 메세지 표시 등 재밌는 기능을 제공합니다.

## 주요 기능
**프리뷰 및 레코드 모드 전환**
- 'space' 키를 이용해 프리뷰(미리보기) 모드와 레코드(녹화) 모드를 전환할 수 있습니다.
- 녹화 모드 전환 시 왼쪽 상단에 빨간 색 원이 생기며, 해당 영상이 'FunnyCamera.avi'파일로 저장됩니다.

**적외선 기능**
- 'tab' 키를 이용해 일반 카메라 화면과 적외선 모드 사이를 전환 할 수 있습니다.
- 일반 카메라에는 적외선 센서가 없기 때문에 정확한 적외선 표현이 불가능합니다. 따라서 카메라가 마음대로 적외선 카메라로 전환된 것처럼 표시해주며, 녹화됩니다. 이 영상을 다른 사람에게 보여준다면 진짜 적외선 카메라인지 가짜인지 혼동을 줄 수 있는 재미있는 기능입니다.

**종료 시 메세지 표시**
- 'ESC' 키를 누르면 종료를 요청하는 메세지가 화면에 표시됩니다.
- 'ESC' 키를 처음 눌렀을 때와 2번째 눌렀을 때, 마지막으로 3번째 눌렀을 다 다른 재미있는 메세지가 표시됩니다.

## 동작 방식(코드 설명)
1. cv.VideoCapture(0)을 사용하여 기본 카메라 초기화합니다.
2. 코덱은 수업시간에 배운 'XVID' 사용했습니다.
3. 프레임의 'width'와 'height'는 임의로 지정했다가 내 카메라와 맞지 않으면 파일이 정상적으로 저장되지 않아서 카메라에서 가져왔습니다.
4. cv.VideoWriter로 프레임을 저장했습니다.
5. 각종 모드와 'ESC' 키를 누른 횟수 저장을 위한 cnt, 메세지 종료 시간을 지정하기 위한 변수 설정입니다.
6. 빨간 색 원이 동시에 저장되는 걸 방지하기 위해 frame_real_save에 원본 프레임을 복사합니다.
7. 적외선 모드가 활성화 되면 이미지 흑백 변환(cv.COLOR_BGR2GRAY), 컬러맵 효과 추가(cv.COLORMAP_JET)를 이용합니다.
8. 녹화 모드 시 빨간 원 그리기 및 frame_real_save(원본 프레임)을 저장합니다.
9. 'ESC'키 입력 욋수에 따라 다른 메세지 출력하는데 화면에 메세지를 계속 띄울 수 없기에 메세지 표시 시간을 message_end_time을 이용하여 설정합니다.
10. 'ESC' 키를 3번째 누르면 메세지를 표시하는데 이를 사용자가 읽을 수 있도록 2초의 시간을 기다린 뒤에 프로그램을 종료합니다.
11. 키 입력 처리('ESC', 'tap', 'space')에 대한 코드입니다.
12. 마지막으로 카메라와 동영상을 끄고, 모든 OpenCV창을 닫습니다.

## 반성 및 고찰
1. 진짜 적외선 카메라를 만들고 싶었으나 하드웨어의 한계로 인해 못했지만, 추후 개선 하여 적외선 기능을 유용하게 바꿀 예정입니다.
2. 사용자가 README.md파일을 읽지 안더라도 한 눈에 사용법을 알 수 있도록 GUI 인터페이스를 추가하면 사용자 경험을 개선하고 싶습니다.
